https://github.com/szwhy/sub_bak
This work is licensed under CC BY-NC-SA 4.0. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/
210120 プロジェクト東大王 #2 伊沢のウソと､みんなのホンネと｡
2021.02.17
Project东大王就从这里开始
在这之后3个月时间里
为了让大家在东大王出场
会有各种各样的测验给到大家
在这过程中可能会请几位脱离
ということはあるなという風にスタッフさんには伝えさせて頂いております
我已经向STAFF沟通好了
東大王を目指す頭脳サバイバル メンバーが挑戦する最初の課題が
目标东大王的头脑生存战 成员们挑战的第一个课题是
東大王名物の難読漢字
东大王有名的难读汉字
これを百個しっかりと覚えてきて頂きます
请大家认真背下这100个
最初的课题是 与鱼相关的难读汉字100问
这点小意思各位肯定能做到的吧
—東大のテストでこんな問題でんの？ —出ないです
—东大的考试里会出这种问题吗？ —不会
—まったく？ —はい
—完全没有？ —对
对东大生来说2个星期背100个字
我觉得应该挺轻松的
余裕なんや
还轻松啊
只有100个 我还想再多一点呢
言 すげえな
言好牛哦
なるほど
这样吗
100个很轻松？
确实是
100問の資料をもらい 余裕を見せるメンバー達
拿到100问的资料 成员们表现的很轻松
しかし
然而
在这候补生的战斗中 汉字考验只是一些细枝末节
要看的是更进一步 能不能做到下一步的下一步
伊沢的陷阱
次の次を見越した総監督伊沢は この課題にある罠を仕掛けていた
着眼在更进一步的总监督伊沢 在这个课题上设置了陷阱
日本成绩最高的、青春纪实。
挖掘出能在东大王派上用场的素质
背负东大王的名号
空气一下子安静了下来
就只剩向上爬了
毕竟过程是不会被镜头拍到的
结果就是全部
第二课
伊沢的谎言、和大家的心声。
ということで 始まりました プロジェクト東大王2限目の授業でございます
就是这样 Project东大王第二节课开始了
よろしくお願いいたします
请多指教
ということで 今回はですね 前回の最後に出した100個の難読漢字
这一回呢 是在上回最后出的100个难读汉字
これをですね やってきた状態のメンバーとの対面と
成员们都已经完成之后 开始的
—これってさ 100個 魚編か —はい
—诶 这个100个 鱼相关是吧 —对
伊沢くん的には
对你来说
是必须全员都100分满分才可以吗？
今回はですね ちょっと
这一回呢 稍微
整了挺多新活
なにそれ
搞什么了
总不能让他们这么简单就拿到分吧
—分かった —おっ
—我知道了 —噢
在考试的时候
听见幽灵的声音之类的
っていう モニタリング的なやつ
人间观察一样的东西
搞这种杂鱼整蛊？
别说「杂鱼整蛊」啊
小心本家生气哦
そんな訳ねえだろう
怎么可能搞这种东西啊
这节目不是把各种节目的卖点都整进去了吗
也就是说玩了点手段咯
はい この仕掛けによってですね
对 根据这个手段
他们的实力和努力都会显露出来
ということで 2限目の授業 ご覧ください
那么接下来请看第二课
2个星期后
おはようございます
早上好
今天呢就是先前说过的
进行给到你们的
难读汉字100问的测试
皆さんのことですから
我相信各位
一定已经做好了充足的准备
郷治君准备的怎么样？
已经完全准备好了
川村怎么样？
查那些鱼的意思很有趣
感觉拓宽了眼界
楽しめたのは良かったですね
能享受到挺好的
あら 前向きなコメント
挺积极的评论
じゃあ 頑張って頂きましょう それでは はじめ
那就请各位加油了 开考
考试开始
—...至って普通やんか —そうですね
—到这里还挺正常的嘛 —确实
まだ別にそんな揺さぶれることないよ
还没有什么动摇的感觉嘛
—凄いですよね スムーズに埋まってくですよ 彼ら —すげえ
—厉害吧 他们填的都很顺 —牛啊
今回出題された魚編の難読漢字
这次考题中的难读汉字
—えー —難しいですよね
—诶~ —还挺难的吧
もちろん かなりの高難度ですが
虽然难度都非常高
あの東大王なすメンバーにとっては ただ覚えるだけの何の不自由もない簡単な問題
但对将成为东大王的成员来说 仅仅是只需记忆的 简单题
何も分からん
全都不认识
わっ 面白いなこれ
哇 这个有意思哦
心地よい鉛筆の音を響かせながら筆を進めていくメンバー達
伴随着铅笔悦耳的声音 流畅解答着问题的成员们
しかしその時
然而就在这时
あれ どうした 止まったぞ
诶 怎么停下来了
一斉に手が止まり
手一齐停了下来
室内を静寂が包む
房间内一片寂静
虽然汉字我都记住了
但是在中途 出现了之前给的课题中没有的问题
原来如此的感觉 原来会在这里出这样
好坏的总监督
当然のことだよこれ
这是理所应当的
—就是让他们多学一点的意思 —没错
从66题开始就是不认识的汉字了
差不多在同一时间 大家都停了下来
空气一下子安静了下来
原来是这样啊的感觉
やられたって感じなんだ
被摆了一道的感觉啊
そう 実は100問中35問は 事前に渡した資料には載っていない 魚編の難読漢字を出題
没错 实际上100问中的35问 是事前给的资料上没有的 与鱼相关的难读汉字
—就是看他们的防御范围有多宽咯 —对
这次是想观察2个要素
まずはやっぱり 基本的には
首先是最基本的
能不能做好明确要求了的事
给了他们100题 那自然是希望他们能全部记住
不过就算说全部 也总会有失误
这里也可以看出他们是不是容易失误的类型
で もう一つはですね
然后另一个就是
这次考试总共是100题
从已经给了的范围中出65题
再加上没有给出35题
这之中有简单的也有难的
通过他们解答的方法就能看出他们是怎样进行学习的
如果仅仅做好了要求的事 那是没办法出众的
再加上他们
还背负着东大王这个名字
作为代表 需要的就是
能不能将+α做到极致
伊沢が今回の課題に仕掛けた罠で見たかった力 それは
伊沢在这次课题中设下的陷阱 想要观察的能力就是
一歩抜きん出る プラスアルファの力
能比常人更进一步的 +α的能力
「来展示出你们的能力吧」
伊沢からの厳しい洗礼に彼らは答えることができるのだろうか
他们能够解答伊沢给出的考验吗
（STAFF）时间到了
伊沢君哪里去了？
这个是伊沢君应该说的话吧
我在另一间房间里偷笑
一开始拿到课题的时候
我就感觉应该不仅仅是记住鱼篇的汉字然后测试这么简单
但是没想到会在鱼篇汉字中追加新的内容
所以就是勉强完成了的感觉
違うジャンル勉強してたんや
去学了其他类型的吗
我也查了给出的汉字的词源和构成之类的
那时候也看到了很多同样表示鱼的汉字
非常后悔没能把那些也全部记住
そして最初の課題の採点が終了 果たしてその結果は
最初的课题的打分结束了 其结果究竟是
各位辛苦了
觉得难的人？
勝田感觉怎么样？
深刻感受到自己的对策还是太浅薄了
和田君怎么样？
（课题上）没有的汉字虽然我也看了一下
但是没能彻底拿下
感受到了自己的学习深度的不足
やっぱそこ肝心だよみんな
那里也很重要的啊各位
我先事先说明
没做没有要求的事情
我是不会生气的
那是理所当然的
いやでも大事よこれ
但这也很重要呀
如果怪你们那就是不讲理了
但是 如果做了额外的学习
那当然 值得赞扬
这个不仅是我
观众们肯定也是这样想的
一つポイントになってくる所かなと思います
这也是一个重点
川上 请上前
予選一位や
预选第一名的
最先被叫到了 你知道为什么吗
1位流れやろ
就是第一名的感觉吧
要么是成绩极端的好
要么是成绩极端的差
—就是其中一种情况了 —原来如此 不错
第1名 恭喜你
ありがとうございます
谢谢
すげえなやっぱこの子
果然这孩子厉害啊
78分 很好
前半65题是全对 然后另外拿了13分
希望各位掌握的题基本都对了
僕の中ではこれは本当に
我认为这个可以说是
接近满分的答卷了
—おめでとうございます —ありがとうございます
—恭喜你 —谢谢
这个「笑★」是怎么回事？
えー ちょっと待って
诶 等等
这不是在汐留看过的东西吗
总觉得有点难受啊
川上さんには まず
川上 那就先
稍后 给你一个星星
成绩好的
或者是积极参与的人
には これお渡しします
都可以获得这个
这也是最终评价的的一个参照
ぜひ 誇りに思って持っていて頂ければと思います
希望你能将其视为荣誉 保管好
你就是现状的TOP 恭喜你
「你就是现状的TOP」？
—もっとちゃんと言ってた... —伊沢スター
—不不 我语气很认真的 —伊沢STAR
感觉有点装啊
所以才说了什么「请上前」
—そうや —いやいや
—就是啊 —没有没有
川上に与えられたのは最終評価の判断材料にもなる IZAWAスター
川上获得的是 最终评价的判断材料之一 IZAWA星星
今後の課題で優秀だった者に与えられる
将在今后的课题中 给予表现优秀者
突然不知道原因被喊上前
有点紧张
不过结果还是很开心的
最开始被叫到的排名是挺吓人的
有了这个排名之后 大家也会有努力的动力
翻盘的想法之类的
大家会有各种各样的想法
不再看重这次的差距或者排名如何
而是为了下回 开始各种新的对策
开始新的战斗
这节目果然是在拼拼凑凑啊
所以川上君的年龄也是 NiJyuU
—全然違う たまたま —やってんな
—不是不是 巧合巧合 —整活呢
川上君现在感觉是领先了一两步了
川上君这样稳稳拿到分的是最好的
もう 分かったと思います
相信大家都明白了
是按排名顺序来叫的
请期待着自己的名字被叫到
じゃあ 次
那下一位
その時の皆の表情は凄かったですね
这个时候大家的表情都很厉害
東 请上前
—出た 言やん —言だ
—来了 是言 —是言
東さん
東
74分第2名 恭喜你
有很多不错的答案
解答栏都填满了 包括不会的空
这个态度很好
当然 前半65题是满分 恭喜你
是怎么样学的呢？
说实话汉字
就是刚才
さっきで出来た？
刚刚才记住的？
—因为我擅长短期记忆 —原来如此 65个
天才やん
天才啊
这个结果的话 确实没有意见
不管过程怎么样 只要能拿分 在QUIZ节目上就是对的
—おめでとうございます —ありがとうございます
—恭喜你 —谢谢
因为是第2名 稍后也会给你一个星星
毕竟过程是不会被镜头拍到的
结果就是全部
和田 请上前
74分 并列第2名 恭喜你
稍后也会给你送上星星
後半35問に関して結構正解してますね
后半35题对的挺多的嘛
拿到的汉字我都一个个
在网上查
和用汉字的词典查
搜索的时候 其他的写法也会显示出来
也就是把看到过的答了出来而已
涂改的痕迹也几乎没有
凄くスムーズに行ったなという感じがしました おめでとうございます
有一种很顺利的感觉 恭喜你
—ありがとうございます —じゃあ お戻りください
—谢谢 —请回到座位上
没想到自己排名会这么靠前
有一点困惑的感觉
只是在内容上 虽然各位都有在做 自己碰巧押对了而已
我想应该继续加油 学习各种类别的知识
前3名我是真的没有意见
也看到了他们的热情
特别是和田君 感觉学起来很舒服
今回の課題では川上 東 和田の上位3名が IZAWAスターが獲得
在这次课题中 川上 東 和田 前3名获得了IZAWA星星
「IZAWA星星」
那个星星 像赌博默示录的限定猜拳的那个
这可不是在收集债务人
3人に続いたのは
跟在3人之后的是
60分附近的人
就是60分附近的人的感觉
なんやその感想 おい もうちょっとなんか言ってやれよ
这是什么鬼感想啊喂 也给他们说点什么啊
答卷中没能感觉到强烈的向上心
只看到了该做的都做了 这样的安心
仅仅如此是不够的
残るは岡田 川村 中山の3人
剩下没有被叫到名字的是 岡田 川村 中山 3个人
果たして次に呼ばれるのは
下一个被叫到名字的是谁呢
次は
下一位
—これでもちょっとびりつくな —びりついちゃうですね —辛っ
—这里有点让人发抖哦 —确实呢 —难受
中山 请上前
—あらオタク女子 —アイドルオタク
—是宅女 —偶像宅
何点
几分呢
66分
第7名 现在的 这些人之中
是怎样学的呢？
昨天在咖啡店大致看了一下资料
一口气记住的
因为我印象中东大王的问题都是很形象的
所以我就在网上查了这100个鱼的样子
こんな魚なんだと思ったり
大概看了一下是怎样的鱼
对于你对策的方向性
不得不说太敷衍了
厳しいね
好严厉哦
东大王是个怎样的节目
曾经都出过什么样的问题
希望你能认真掌握好
迄今为止 鱼的生态一次也没有出过
在这方面 会出什么样的问题
我都记得很清楚
这个企划是希望可以挖掘出各位能在东大王派上用场的素质
其中之一是 事前准备要认真做好
其中之一是 掌握更广阔的信息
有什么问题会出来
站在东大王那一席上的时候要怎样回答
希望各位可以考虑到这个地步
说的还挺严厉的嘛
我觉得是自己学习不足
深刻感受到了自己扩大获取信息范围的必要性 今后会朝这个方向去做
現在の順位はご覧の通り
现在的排名如图所示
IZAWAスターを獲得した上位3名以外も 65点の最低ラインは超える結果に
除了获得IZAWA星星的前3名 其他人也都超过了65分的最低分数线
残るは岡田 川村の2人 果たして結果は
剩下的是岡田和川村2人 结果究竟是
じゃあ 次
那么 下一位
怖い やっぱ 2人の表情は 中々厳しい...
果然两个人的表情都很严肃
岡田 请上前
66分 和刚刚的一样 并列第7名
どうですか やってみて 今の心境は
怎么样 现在的心情如何
虽然我自己感觉鱼篇的汉字
我也有深入学习
但是呢
感觉还是太天真了
非常不甘心
という事で 最下位になったのは
于是 成为最后一名的是
川村 请上前
—川村さん何点 —最下位
—川村多少分呀 —最后一名
很可惜 65分
どうですか
怎么样
在QUIZ上自主学习是很重要的事
尽管这是理所应当的
但我还是抱有 应该没事吧 的想法
深刻感受到了自己对出演东大王所需要努力的觉悟不足
—まあそうよね 東大王に出る位には 全問答えてくれんとあかんだから —そうですね
—嘛确实是 要达到在东大王上出场的水平 就必须把所有问题都答了 —没错
非常不甘心
其他人的水平也都很高 我会努力追上去的
有最后一名的觉悟
大家都有排名下降的担忧
まあ 得意ジャンルあるからな みんな
嘛 大家都有擅长的类别嘛
我就告诉自己没有其他什么可担心的了
負け方が凄いっすね ちゃんと 前向きですよね 全員
这个输的感觉也挺好的 大家都很积极呢
就只剩向上爬了
我说话的时候一直盯着他们的眼睛
几乎到令人讨厌的程度盯着他们的眼睛
只有川村一直没有躲开我的目光
好きなんか
喜欢你吗
也感觉到了她的意志 回答都很有力
皆さんも 結構 上と下で見ると
各位也 观察上和下之后
川上78分
凄いな やっぱ 川上くん
川上君果然很厉害啊
川村65分
有了13分的差距
前半に関してはほぼ
前半部分几乎
各位都没有什么失误 答出来了
真的很难得
我也放心了一点
ここに関しては皆さんの覚悟を見ました
从这里也看到了大家的觉悟
但另一方面
也并不要求各位为了让我满足做点什么
现状的排位
也在这里有了一个结果
请各位将这个放在心里 下回也继续努力
早くもランク付け始まってますね
很快就开始排名了呢
次はですね 皆さんの このような 勉強の力だったりとかやり方を見ることが出来たので
因为已经看到了各位的学习能力和方法之类的 所以下节课
是关于沟通能力和性格之类的
观察各位的人性层面 能做到什么样
根据团队合作的结果
将会请1名成员
告别我们
第二课
伊沢的谎言、和大家的心声。
試練を設けさせて頂きました
给大家设置了一个试炼
超级恐怖
没有答案的感觉
不知道是计划好的还是突发的
特别复杂
紧张到几乎无法动弹
请1名成员
お別れという事にさせて頂きます
在这里告别
第三课
0.09mm的塔。
なんやこのタイトル
这标题是啥啊
良いでしょう このタイトル 僕総監督なんっすよこれ
这个标题不错吧 这个我是总监督哦
いいね 素晴らしい
不错 挺好的
タイトルの前に 2限目の振り返るをしましょう
说标题之前让我们先回顾一下第2课吧
どうですか観てて
看完之后感觉怎么样
伊沢君说的东西 不仅仅是在东大王
在所有的领域都适用 比如说
在恋爱上 约会的时候
调查对方喜欢的东西是很重要的
再把这以外的更大范围的信息调查好之后
你这被吓了一大跳啊
凄いな 一気にスイッチが...
好厉害 一下子进入状态了
你刚刚看的时候也
说什么「噢？是喜欢吗」
你是不是越来越把这当恋爱纪录片看了？
—诶 这不就是恋爱真人秀吗？ —才不是呢
只是氛围像而已啦
诶 这不是「今天、我成为东大王了❤」吗
才不是「不要被总监督骗了」呢
不过我真的觉得不管什么事准备都很重要
我曾经有一次对后辈发火过
我那时候演舞台 叫上他的时候
居然有什么准备都没有就出来的
就算冷场也好啊
至少也要准备1个过来吧
说不定互相表演的时候就会有什么发展
—はい そうですね —プラスアルファの —10人とも
—对 是这样的 —+α的那个 —10个人
都觉得「应该不仅仅是这几个难读汉字这么简单吧」
但是那个方向性上 查阅的
那个地方有点天真了对吧 排名靠后的孩子
要是我的话估计1问都答不出来
じゃあ ちょっと 実際 まだあるんで 見てみますか
那就 实际上 还有剩的 要看看吗
就是让他们做过的问题
阿勒勒
これ凄いっすね
这个厉害啊
全部都没见过啊
这些寿司店里应该没有吧
—お寿司屋さんにあるやつもありますよ —ありますか —ほんま？
—寿司店里有的也有哦 —有吗 —真的？
43番と
43题和
—魚偏に暇の右側ですね —暇な魚？
—鱼字旁再加一个暇的右半边吗 —休息的鱼？
動かないってこと？
不会动的意思？
海参？类似海参的东西？
動かない魚？
不会动的鱼？
这个是在寿司店里也能看到的哦
お寿司屋さんで見て暇な魚やろ
就是寿司店里的休息的鱼？
小混混来打工？
魚働かないです...
鱼才不会工作呢
正解はエビです
答案是虾
—エビ⁈ —はい これエビです
—虾⁈ —对 这是虾
虾不是写成「海老」吗？
对 也有这样写的 还可以写成虫字旁的「蝦」
—在寿司店也有写成鱼字旁的 —这个有意思哦
じゃあ もうちょっと簡単にしますね
那就来个再简单一点的
えー 50番 なんでしょう
第50题 是什么呢
これ分かります
这个我知道
な
是吧
ちょっと分かんないです
我有点不清楚
あれ 俺間違ってんのかな
诶 我搞错了吗
じゃあ 井上さん 聞いてみていいですか
那听听您的回答吧
これヒラメじゃないの
这个不是比目鱼吗
正解です さすが
正确 不错哦
やっぱお寿司屋さん行くっすもんね
果然是会去寿司店呢
—お寿司屋さん行くっすもん —芸能人だもん
—寿司店肯定会去的啦 —毕竟是艺人
那就给赢了的井上 也送上这个IZAWA星星吧
大事にしてください
请您好好保管
这不是在赌博默示录里玩命的东西吗
—限定じゃんけんしてないです —限定じゃんけんのやつやん
—并没有玩限定猜拳哈 —这不就是限定猜拳的那个吗
俺だってね
就算是我
100题里能读出来的也有
3题
ヒラメと？
比目鱼和？
—50のヒラメやろ —はい
—50是比目鱼 —对
36のサンマ 61のこれブリじゃない？
36是秋刀鱼 61这不是鰤鱼吗
36是钝头杜父鱼 61是梭子鱼
1個です 1個です
只会1个 只会1个
1個でした
是只会1个
恥ずかぴー
太丢人了
1個でした
是只会1个
我就1分