https://github.com/szwhy/sub_bak
This work is licensed under CC BY-NC-SA 4.0. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/
210127 プロジェクト東大王 #3 0.09mmの塔｡
2021.03.02
上集回顾
それでは はじめ
考试开始
难读汉字100问测验
前回 初めての課題である魚編の難読漢字100問に挑んだメンバー
上一回 成员们挑战了第一个课题 难读汉字鱼篇100问
ところが
然而
完美才女
从66题开始就是不认识的汉字了
空气一下就安静了下来
原来是这样啊的感觉
そこには 事前に渡した資料以外の漢字を出題するという
在测验中 出现了事前给的资料以外的汉字
総監督 伊沢の罠が
总监督 伊沢的陷阱
作为代表 需要的就是
如何将+α做到极致
川上 请上前
你就是现状的TOP 恭喜你
最初的课题中 成为最后一名的是
川村 请上前
很可惜 65分
汉字测验最后一名
尽管在QUIZ上自主学习
理所当然是非常重要的
但我还是抱有 应该没事吧 的想法
川上78分
川村65分
有了13分的差距
现状的排位 也在这里有了一个结果
请各位将这个结果放在心上 下回也继续努力
日本成绩最高的、青春纪实。
試練を設けさせて頂きました
给大家设置了一个试炼
非常害怕
没有答案的感觉
不知道是计划好的还是突发的
特别复杂
请1名成员
お別れという事にさせて頂きます
在这里 告别我们
第三课
0.09mm的塔。
ということで 始まりました プロジェクト東大王3限目の授業です
就是这样 Project东大王第三节课开始了
よろしくお願いします
请多指教
もう3限目か
第三节课了啊
お二人は 突然ですが
想问一下两位
有参加过找工作时的面试吗？
有啊 有啊
我没有
我是因为有做过职员
我是大三的时候就通过甄选进入吉本了
虽然大学是毕业了
但面试顶多也就兼职的那种
真的没有
找工作的面试是要做什么的啊
面试现在真的是什么样的都有
新兴企业也越来越复杂了
让团队合作做点什么之类的
让大家一起解决一个问题之类的
QUIZ之类的东西也越来越多了
確かに 色々やらせますけどね
确实 各种各样的都有
有什么有趣的团队合作或者课题之类的吗？
我有一个 知道的问题
—知ってる問題？ —うん
—知道的问题？ —对
某个一流企业出过的问题
把眼前这瓶500ml的矿泉水 在3分钟之内卖给我
你怎么办
对皮肤好之类的 很健康之类的
这还有正确答案的啊
一応正解は
姑且是
有一个在面试中的正确答案的
伊沢くんはどうする
伊沢君会怎么做
如果不是推销好处的话
那就是把其他的都下架吗
違う
不对吗
正确的是
那个企业说的答案是
说要不要一起跑步3分钟 然后跑完之后
让他流汗之后说 要水吗
走らせる...
让人跑步...
这有点太那啥了吧
你去跟一流企业说啊
俺が作った問題ではねぇわ
这又不是我编的题
诶 那这次是跟这个有关吗
—そうなんです —面接？ —はい
—没错 —面试？ —对
这次考验的是作为团队一员的能力
团队合作之类的 在队伍中能发挥怎样的能力
也想看看想象力之类的能力
所以就是要告诉他们成为第一并不是全部
没错 这次希望能看到大家是扮演什么样的角色
所以给各位准备了这次的课题
那么接下来请看第三课
なんだろう 課題
会是什么课题呢
よ～い スタート
好 考试开始
この日もまずは 毎回行われるクイズテストからスタート
这一天首先也是 从每次都会进行的QUIZ测验开始
每次都会有测验吗？
因为想定期观察他们的能力
前回の難読漢字100問の結果
上集难读汉字100问的结果
1位から10位まで 現在の順位が発表され
发表了从第一到第十的排名
より緊張感が増すメンバー達
成员们之间的紧张感更强了
感觉是被批评了
难读汉字测验最后一名
仅仅做好给到手的事是不行的
我觉得这是伊沢给出的讯息
难读汉字测验第一名
最开始出的排名是挺吓人的 有了这个排名之后
大家才会有努力的动力 翻盘的想法之类 肯定会有各种各样的想法
新的对决也从这里开始
请多指教
まだ元気がちょっと足りない
还是有点有气无力
ということで 皆さん テストお疲れ様でした
各位考试辛苦了
今后也会不断继续有测验 希望各位继续保持努力
毎回テストはやります
每次都会有测验的
测验会出各种各样的问题 不在同样的问题上犯错也是很重要的
皆さん これから
各位今后
也不要忘了复习
今日はですね 前回と打って変わって
今天呢 是和之前完全不同的
需要请各位进行团队合作
ただ
如果只是
能答QUIZ和写卷子
不一定必须是东大王
要在东大王上做下去
团队合作之类 紧急时刻随机应变的能力之类的
这些能力也是必要的
而且要在电视上露脸 各位的对答能力也非常重要
どうせ出るなら
既然要上台
我就希望各位在东大王的舞台上能学到点什么
比如因为东大王 我能做到这件事了
或者通过东大王 获得什么 得到成长
という風に思ってほしい なので 一人と
所以我希望各位能将自己
以及队伍带向胜利
そして 色んな人に
然后 为了让各位
成为受人们喜爱的东大王
我给大家设置了这些试炼
さて それでは 本日行う
那么接下来
我来发表今天团队合作的内容
本日やって頂くのは
今天要请各位做的就是
被称为 纸塔挑战 的竞技
—何それ —ペーパータワーチャレンジ
—这是什么 —纸塔挑战
这个是会在企业的招聘中 或公司内学习时使用的项目
こちらに
这里
有普通的A4打印纸
就是用它做出能自立的 最高的塔 这样的竞技
今回はですね
这次的规则是
限制时间 15分钟
只有A4纸 没有胶带
只用纸张 做出的越高越好
做出最高的塔的队伍获胜
わずか厚さ0.09mmのコピー用紙のみを使って より高いタワーを作れば勝利
只使用厚度仅0.09mm的打印纸 做出最高的塔便获胜
使用できる枚数は最大50枚 制限時間は15分という
可用张数最多50张 限制时间15分钟
—50枚使っていかに高く積み上げるか —はい
—看怎样把50张纸堆高吗 —对
シンプル故に 知識の柔軟性と決断力が試される 今回の課題
正因为简单 这次的课题将考验知识的灵活度和决断能力
不管怎么做都可以吗？
只能用白纸
—那就是折起来立起来这样的咯 —没错
这个能看出人的性格呢
下面公布队伍分配
Aチーム
A队
Bチーム
B队
Cチーム
C队
このグループにわかれましてグループワークに取り組んで頂きます
分成这样几队 请各位进行团队合作
ここで伊沢総監督の口から 今回の目的が発表される
在这里 伊沢的口中 说出了本次的目的
そして
然后
为什么要请各位做这个呢
先告知各位 最终的目的
根据这次团队合作的结果
将会请1名成员
絶対脱落って言うじゃん
这不百分百是要说出"脱落"了
在这里
告别我们
非常害怕
东大医学部模拟考 全国第五
自己肯定是想留下来的 但如果关系好的人走了也很难受
特别复杂
好怕
现在开始刷掉一个 还算可以接受
但肯定还是想继续走下去的
では
那么就
请各位按队伍到指定的房间
不能用胶带有点难哦
すでに相談が始まるですよね
现在就已经开始商量了
没有答案的感觉
感觉不上手试一下是搞不清楚的
为了防止看到其他队伍的情况 分别移动到了不同房间
伊沢总监督在另一间房间观察
それでは 皆さん準備はよろしいでしょうか
那么 各位都准备好了吗
ペーパータワーチャレンジ スタートです
纸塔挑战 现在开始
各队会怎样着手呢
只要往高了堆就好了对吧
想做成圆或者三角的
まずそこよね そこからいくよね
首先是从这开始
每一个高度都要高且稳
三角会不会有点难
如果真的要不用胶带
做出东西的话...
賢い めっちゃ賢い なるほどなるほど
聪明 好聪明 原来如此
在做切口吗
河野跟和田正在争论
東是 平衡者
いや でも めっちゃよくない？ これ
不觉得这个很好吗
这个是天才哦
議論の末に 切り込みを入れて 自立させる作戦のAチーム
争论的结果 选择了制作切口 让纸自立起来的A队
なるほど これ紙切ってるんですよね
这个就是在切开纸
一方 Bチームは
另一边 B队
要做高的话 柱子绝对是必须有的吧
立起4根 然后再立4根 这样是最好的吧
弄成四等分 三角的
要做柱子的话 就只有这样了
这样不好吗
在这上面继续下去就好了
用直觉判断出 以三角柱为基础进行中的B队
Cチームはというと
至于C队
大概用一半时间做出零部件
一半时间用来组装这样咯
最初もうスケジュールにしてますね
最开始就在分配时间
折成三角形那样的就好
なんか分業して...
来分工一下...
这个感觉不错
有3根了 再加1根然后在上面放上纸
皆で一回こうしてみたいな
大家一起来这样试一下
先来试试看？
それでいければ大丈夫...
这个能行的话就好
分开一点好点吧？
で またやっていく...
就这样继续往上放...
这个不是挺好的吗
下面放多一点然后
こんな感じで行けば行けそうですよね
就这样继续下去感觉能行
不如这样
这个很稳啊
素晴らしい すごいな
不错啊 厉害
直接在这上面放感觉不太行
在这里再铺一张的话
いいなこれ
这个不错
这个能行吧
すげー
厉害
C上手いですね
C队不错哦
台座的做法很好
考虑到折成蛇腹再在上面放上普通的纸 再叠上去说不定会比较稳
—面白い —ちょっと高さも出ますしね
—有意思 —这样也会多一点高度
下面应该放多少根 大概能叠到几层呢
なんかさ 思ったんだけど なんか
我觉得
做出跟这个一样的东西
这样镶进去的话
安定する
稳得住
垂直方向会稳一点
それが倒れないように周りを...しちゃえば
然后为了不要倒下来再在周围...
如果真的能做出稳定的形状
就算只有一根也可以
能行吗？
往这个里面放一大堆纸团的话
重心会不会低一点
Aはまでちょっと
A队现在
还没出现灵感 还没找到一个方案
在各做各的感觉
用经验来说 时间不够
就算想到什么理论 也还是最后做出东西的赢
边说边做吧 谢谢
開始から5分が経過したが 議論ばかりで 未だに一段も組めていないAチーム
时间已过去5分钟 沉浸于争论的A队一层都还没有做出来
另一边 开始后很快就决定了纸塔制作方向的B队
最下面放4根好一点吧？
如果3333这样放的话
最后可以直接在上面加一根
如果只有下面是4根的话
嗯 重量可能会压在奇怪的地方
要么全部4根 要么全部3根
我觉得3可以
能行吗？
分かんないまだ
现在还不清楚
如果在这里做个切口 然后插进去的话
还没有想到有足够说服力的理论
どのチームよりも早く方向性を決めたBチームだったが どう積み上げていくかで悩み 手が進まない
最先决定方向的B队 纠结于怎样层上去 进度停滞
现在还有点贪心 想着要更高一点更高一点
看不见其他队伍的情况就更会这样了
进度稳步推进的C队
とりあえず
总之
开始就这样做下去先就好了吧
要不做个地基？
不如做地基和做柱子分工一下
我来做柱子
良い
不错
川上君在发挥领导作用
预选测验第一名
最开始是大家出谋划策和试错的时间
想出几个不同的折法
然后发现了一个能行的就选择了那个
开成高中 排名第一
大家一起给出方案 然后经过修改
最后改出来的感觉还不错
距离纸塔挑战结束还有5分钟
ここで 伊沢が動く
就在这时 伊沢开始行动
各チーム お疲れ様です
各队 大家辛苦了
这里先暂停一下
ひとまずですね
现在先
请各位回来一下这边的房间
不知道这是计划好的还是突发的
伊沢総監督からの突然の招集に不安を隠せないメンバー達
因伊沢总监督突然的召集 成员们脸上浮现出无法掩饰的不安
どうぞお座りください
请坐
Aチームそちらに
A队坐那边
おい 早押しボタンあるぞ
桌上有抢答按钮耶
Bチームはこちらに
B队坐这边
で Cチームは奥でお願いします
C队就请坐后面
お疲れ様でした
各位辛苦了
纸塔挑战还剩5分钟
ここからはですね
现在呢
各位看到桌上的东西应该就明白了吧
ここで
现在
进行QUIZ挑战
—脳みそグッと切り替えないとあかんやん —はい
—必须要一下子切换思维模式啊 —对
ちょっと皆まだドキドキしてます
大家都还很紧张
皆さんには今から
从现在开始
想请大家玩一下抢答
根据成绩 给你们发点福利吧
获得第一名的队伍
3人で他2グループの作業の様子 現状ですね を30秒ずつ確認できる権利差し上げます
可以获得3个人每人30秒查看另两队现状的权力
可以偷看啊
这个实际上在企业里也会有 先让做一次之后
把其他人的方案全部听一遍再做一次
从中可以看出团队合作能力
就是这个机制
第二名的队伍
2人がそれぞれ15秒ずつ 他のチームを見に行くことが出来ます
可以有2个人各15秒 分别去看另一队的情况
このチームにはだれだれが行きます という形で15秒確認できるということですね
就是让谁去这个队 让谁去那个队这样 每人可以观察15秒
そして
然后
第三名的队伍
さすがに
也不会
说什么都没有 所以
自分たち以外のどちらか1チームの部屋を一人だけが15秒見に行くということが出来ます
可以让一个人去本队以外的任意一个队伍的房间观察15秒
なので 2位のチームの半分ということですね
也就是第二名的一半
なので 全チーム
所以 每支队伍
都有可能偷到一些技术
而且拿到第一会非常有利
頑張ろう
加油吧
ルールは簡単
规则很简单
答对2问就获胜 各位加油吧
東觉得怎么样 这个情况
まあ 正直言うと
说实话
第三名有点不利
但我感觉第一和第二区别不是很大 所以
目标就是不要垫底就好了
冷静ですね
挺冷静的
では 早押しをやっていきましょう
那么 就开始抢答吧
じゃあ やりますか
开始吧
良いですね
挺好的
在这10分钟时间大家之间有了对话
では参りましょう 一問目 こちらです
那就开始了 第一问 是这个
【脑筋急转弯】请回答接下来展示的文字表示的 5个字的词语
分かりそう 分かりそう 5文字
我好像知道 5个字
草裙舞
正解です おめでとうございます Cチームに1ポイント
回答正确 恭喜你 C队获得1分
これはどのように考えられましたか
这个你是怎样想的呢
イとムが 漢字のフランスの仏なので
假名イ和ム 就是汉字的法国的仏
法国的中间有个ダ 所以就是草裙舞了
素晴らしい 解説も完璧です おめでとうございます
很棒 解说也很完美 恭喜你
こういうのが得意ですか
是比较擅长这种吗
—不 没有很擅长 所以能答对很开心 —噢 挺好的 恭喜你
これで Cチームに1ポイントが入ります リーチです
现在 C队拿到1分 获得赛点
では続いての問題こちらです どうぞ
那么下一题 请
川村上回是最后一名 但这次在抢答上
すごい
厉害
答对的表情很好吧
【脑筋急转弯】请回答在以下空栏A与B分别填入1个平假名得到的词语
—家で見てると解けるだけどな —分かるな それ
—要是在家看我就能解出来 —确实
なんだこりゃ
这啥玩意儿
养老基金
正解です おめでとう
回答正确 恭喜你
どうやってこの答えに
怎么想到这个答案的
嬉しそう
好开心的样子
Aが文字が多くて連続してないってことは
A的个数多 又没有连续
「ん」とか「い」とか「う」とかが多いかなと思って
我感觉是んいう的可能性比较大
で ねん〇んは良いかなと思います
所以可能是年...
そういう考え方すんねんや
还能这样想
なるほど
原来如此
从ん开始推测再填上了き是吧
お見事です 素晴らしい正解
不错 很棒的答案
超开心啊 这个
尝试了抢答之后感觉怎么样
原来是这么有爽快感的啊
ありがとうございます 良い笑顔ですね 頂きました
谢谢 笑容很棒哦
これでAチームCチームが1ポイントずつリーチです Bチームも頑張ってください
那么A队和C队都各拿到1分获得赛点 B队也继续加油
では参りましょう 続いての問題です こちら
那么继续吧 接下来的问题是这个
これから ある短歌を読み上げます その短歌の結びの句をお答え下さい
接下来将朗读一首短歌 请回答这首短歌的最后一句
速っ
好快
C队
译文取自 刘德润《小仓百人一首: 日本古典和歌赏析》
秋光处处老 暮色正苍茫
回答正确
すげえな
太厉害了
これで　おめでとうございます
至此C队胜出 恭喜你们
これはどのように 川上さん
这个是怎样答出来的呢 川上
これ小学校とか中学校の授業で 百人一首やる機会があったので
这个是在小学中学的课堂上 有过学习百人一首的机会
その時に...の歌で それで覚えていたので 答えました
因为那个时候记住了 所以就答出来了
译文取自 刘德润《小仓百人一首: 日本古典和歌赏析》
寂寞门前立
愀然望四方
秋光处处老
暮色正苍茫
流石です おめでとうございます
很不错 恭喜你
これにてCチームの位置が確定です おめでとうございます
那么在此C队的排名就确定了 恭喜你们
これでAとBの一騎打ちになります Aが1ポイントリードという形ですね
接下来就是A队和B队的一对一挑战 A队领先1分
B队 陷入不利了
怎么样 郷治
因为现在是落后 接下来只能进攻了
A队 河野 怎么样
我还没能抢到回答所以 继续进攻吧
—押すのも勇気要るね —大事ですね その勇気は
—抢答也需要勇气嘛 —确实 勇气很重要
差はわずかに1ポイントですが Aに1ポイント入ると勝負が決まってしまいます
虽然差距仅有1分 但A队再得1分就能获胜了
では参りましょう 早押し問題 こちらどうぞ
那么继续吧 抢答问题 请看
首先请看例题
屏幕上会画出 圈起2个都道府县的线条
何の都道府県か 二つの都道府県囲んだの
是什么都道府县吗 围出了2个都道府县吗
最后 会画出2个都道府县的分界线
静岡？ 違うか
静冈 不是吧
東京と埼玉だ
啊是东京和埼玉
こちらの線は 東京都と埼玉県を表したものでした
这个线条 是表示东京和埼玉的
二つを答えなきゃ
就是要答出两个
那么 请回答接下来画出的线条表示的2个都道府县名
はい Bチーム勝田さんが一番だったかな どうぞ
好 B队勝田好像快一点 请回答
岩手县 啊不是
冈山县和广岛县
回答正确 恭喜你
これはどこで判断を 結構速かったですけど
这个是在哪里做出判断的 还挺快的
一瞬福井かなと押したんですけど 下のおりてきたので 違うと思って
我先以为是福井才按的 但看到下面那里往下走 就知道不对了
拼命在脑海里过了一遍47个都道府县
就发现是广岛了
押した後に なるほど 素晴らしい 東大王でその力求められます
按下之后吗 原来如此 非常好 东大王就需要这种能力
感觉怎么样 抢答正确之后
按下去的时候很紧张
超级紧张
完美才女
真的不得了
能答对真太好了 心脏都要跳出来了
お見事です 緊張乗り越えられましたね
答的很漂亮 成功克服紧张了呢
この一問で全てが決まるかもしれません
这一问之后 结果就出来了
どうぞ
请听题
押すしかない
这必须要按了
【脑筋急转弯】请回答下面这张图表示的生物的名字
東さん
東
乌贼
正解です これで
回答正确 那么
A队获胜 恭喜
これはどのような
这个是怎样想到的呢
石川という漢字にアイロンをかけている なので
汉字石川上面放了一个熨斗
高中生QUIZ优胜
石川にアイロンをかけるとどうなるか すなわち
给石川熨一下会怎样呢 也就是说
しわが取れる ということで残った文字 イカ
皱纹(しわ)会消失 剩下的字就是乌贼(イカ)
素晴らしい その通りです
没错 说的很对
これによって Aチームが2位確定です おめでとうございます
至此 A队获得第二名 恭喜
東感觉怎样 这场比赛
还是希望能更早一点答对
但是如你所说 成功进入前两名了
确实 在这个意义上算是计划成功了
おめでとうございます
恭喜
最終的には1ポイント取れたんですけれども負けてしまいました
虽然拿到1分但结果还是输了
岡田 感觉怎么样
虽然抢答很难 但现在
也只能转换心情继续努力了
伊沢的惊喜
そして 伊沢から驚くべき発表が
然后 来自伊沢的一个惊人的通知
—なに？ —また？
—什么？ —又来？
それでは皆さん
那么 各位
纸塔挑战剩余5分钟请继续加油 但是
在这我先告知各位 决定脱离者的方法
ここで言うの？
现在说？
这次纸塔挑战中最后一名的队伍
将进行抢答对决 决定脱离者
—チームの中から落とす —はい
—在同一队内吗 —对
这个节目最终还是要靠抢答QUIZ的实力说话
请各位不要泄气 继续努力吧
では残り5分間 泣いても笑っても 勝負です
那么剩下5分钟 无论如何都要决一胜负了
始めてください
请开始吧
太狠了
—とりあえず —報告します
—总之 —我报告一下
—はい —三角形に —うんうんうん
—好 —三角形上 —嗯嗯嗯
第三课
0.09mm的塔。
Project东大王的脱离者
特别紧张
几乎无法动弹
极限状态
一点办法都没有了 几乎要哭了
如果没办法整理好情绪
就会崩溃到这样
我不想输
第四课
昨日之友、今日之敌。
喂 这搁哪停呢
到这就结束了 这一回
—Paravi不应该是不用在意长度的吗 —就是啊
赶紧接着播啊
—いやいや 良いところで 次に という —切るな
—不不 就是要留下下回的看点 —别剪啊
太勾心了吧
这切的也太碎了吧
说实话 东大王这个节目
最后留下来的人 我还以为是各种高层的决定之类
各种会议讨论之后决定的
这一点也没有啊
そうですね
确实
这个是完全没办法插手的
虽然实际确实是在会议上决定要玩这个的
但最后到底能不能建成是要看成员的 事前都不清楚
ここまでだから 川上くんと言ったら目立ってるやんか
在这之前 川上君不是表现的一直很亮眼吗
要是真就碰巧抢答的时候状态不太好
就要脱离了？
就完了 到此结束
平时东大王们在镜头前的对决
就是需要这种程度的精神力和协调性的竞技
—这个难就难在 第二名也可以 —没错
—只要不是最后就好了嘛 —对
也可以选择堆到一定高度就不再去碰了嘛
—能不能冷静采用这个战略也是一个点 —就是啊
刚刚说「剩下5分钟」的时候也是
有人把堆好的纸都全部哗哗哗弄下来了
说不定也会有因为太紧张 根本就没法好好堆下去了
どうすんねん 一人チームメート ブルブルブルブルってなって こうやって
万一有个队员在那抖抖抖抖抖 那可咋办哦
岂不是会变成 你别碰你别碰啊
そういう精神力も
还能看出个人的意志
到这里增加了2个规则
一つは他の人の見た だから これを考えてどう変えるかというのが一つ
第一个点是因为看了别人的情况 要考虑怎么改
そして ルール発表されて 最下位にならなければ良いので 二位でも良いとなった時にどこを目指すのか
第二是听到规则后 知道只要不垫底就好的情况下以第几为目标
この辺りがですね 来週効いてくるんじゃないかなと
这一部分呢 下周就能体现出来了
别老在Paravi整这刀法
満足させてくれよ
让我看爽一点啊
—不常在Paravi看到这样的吧 —就是啊