https://github.com/szwhy/sub_bak
This work is licensed under CC BY-NC-SA 4.0. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/
210225 櫻井・有吉THE夜会(Little Glee Monster)
2021.03.18
红白歌手 Little Glee Monster 首次出场谈话综艺！
今晚 是歌唱夜会
彻底检验 LGM无论唱什么曲子都好听吗⁉
櫻井·有吉与LGM的一夜限定和声共演！
厉害！
00:40
好 夜会开始了 今晚的准会员是後藤 みちょぱ 以及岡部
请多指教
这边有点晃眼啊
确实
纯白色的布景
这个布景不太常见呢
今晚我们请到了和这个布景正相称的嘉宾
Little Glee Monster的かれん MAYU manaka アサヒ
请多指教
♪Little Glee Monster~
我们是Little Glee Monster
这个合唱技
就像以前的嵐一样
不不 我们一次都没和声过
倒也不是一次都没有
自我介绍的时候少有这样漂亮的
成员之一芹奈现在是休养中 所以只请到了4位
KAT-TUN结成时(2001年)为6人 2010年与2013年分别脱离1人与2人 剩下3人活动休止1年8个月后于2018年重新开始活动
成员不在 和KAT-TUN一样的感觉？
KAT-TUN好像是因为各种原因才那样的
各位有参加过这样的谈话节目吗？
是第一次
突然声音就整齐了
LGM各位的厉害之处我们整理成了VTR 请看
最强女歌手团 Little Glee Monster
平均年龄仅21岁
出道7年间
已经4次登上红白的舞台
人们耳熟能详的可口可乐广告曲
以及NHK橄榄球世界杯主题曲
甚至在电视剧 电影 动画中 她们的歌声都大受欢迎
虽然出道仅7年 但已经有超过40首合作曲
那么她们的魅力在哪呢
没错 正是这动人的「和声」
这也是理所当然的
她们是在全国各地的「最强歌声少女甄选」中脱颖而出的
真正世界通行的歌手集团
她们的歌声在名人之间也有不少粉丝
而且
「加油！」
特别引起关注的是 在日曜劇場「陸王」中
在剧中插曲 翻唱了平原綾香的名曲「Jupiter」
「LGM的歌声 真的太好哭了」
「听了LGM的Jupiter 泪水决堤」
令无数观众潸然泪下
当今绝不能不认识的Little Glee Monster
与歌唱夜会进行特别企划！
LGM合唱无论什么曲子都好听吗⁉
让我们来彻底检验一下吧
那么接下来是特别企划
胡闹点歌 有了LGM的和声任何歌曲都能好听吗
因为是唱歌企划 所以这边的布景也
布置成了简单时尚的THE FIRST TAKE的风格
—原来是这样啊 —纯白的
不是预算用完了吗？
到底是不是呢 说实话是有点好奇
这次用了FIRST TAKE的风格
在点歌之前 可以先请各位稍微展示一下和声有多厉害吗
好 那就Jupiter 稍微唱一小段
太好了
岡部干嘛在那小小声叫好
能现场听到...
干嘛语气这么色哦
请开始吧
—就是这种感觉 —哇 真的厉害
牛
厉害
特别厉害
—能在现场听到真的太棒了 —谢谢
普通女性Idol的现场根本就不堪入耳
别说出来
难道不是吗
虽然偶尔也会这样想啦...
为什么刚刚一开口大家都能对的上呢？
因为大家在脑海里都有记忆了
所以一开头就能对上
一般大叔们的团都会这样
不都会这样做吗
各位都不用这样吗
有时候也会 但是基本是不用这样调音的
曲子中间停顿一下再开始的时候 各位都不用递眼神的吗？
刚刚的Jupiter应该是大家观察我的呼吸对上的
好厉害 我们都是 一二
櫻井・有吉 这样的
—没错 是吧 一定要这样 —就算这样有时候也对不上
—就算这样都对不上 —太厉害了
那么 想让各位演唱的曲子是这些
这些是节目组汇总的 常常会不知不觉哼唱起来的企业歌曲
—那みちょぱ来选一个吧 —愿意唱给我们听吗
对
那就 ドン・キホーテ(唐吉诃德)
每次去的时候都放着这首歌
所以有点想听这首
那么先从原曲开始 要请各位合唱的是这个部分
♪ドンドンドン　ドン・キ　ドン・キホーテ (唐吉诃德)
♪ボリュウーム満点　激安ジャングル (商品密布 超便宜的密林)
这歌词原来是这样的吗
那 这一段可以吗
出现了 大叔的那个
—做了大叔的那个 —别说什么大叔的那个
是这样调整的啊
—可以了吗 —嗯
那么 ドン・キホーテ(唐吉诃德) 请唱
再来一遍吗
偶尔也会出错
诶 刚刚错了吗？
—都搞不懂错了没有 —听着很自然
不要这样 全乱了
我知道了 不好意思
那么 ドン・キホーテ(唐吉诃德) 请唱
主唱
和声
♪ドンドンドン　ドン・キ　ドン・キホーテ (唐吉诃德)
♪ボリュウーム満点　激安ジャングル　(ジャングルだ)
哇 好厉害
♪ドンドンドン　ドン・キ　ドン・キホーテ (唐吉诃德)
♪なんでも揃って 便利なお店 ドン・キホーテ (样样齐全 便利的商店)
厉害
—真不错 —厉害
是白金的那个 白金的那个
—果然很厉害 —太棒了
1,2的地方有点耍帅了吧
那个很不错
—确实很帅吧 —有气势
各位有什么和声的秘诀吗 确定声音位置的方法
合唱的时候会特别注意互相听对方的声音
我也在组合里唱过歌 那个时候和声都是这样唱的
因为会被别人带跑 就只听自己的声音
—各位会有注意听的啊 —是的
—岡部和後藤和她们是一个事务所吧 —对 渡边娱乐
我和かれん有去过卡拉OK
去卡拉OK她唱了什么吗
我让她唱了LGM的歌
—真的假的 —因为是前辈嘛
对 前辈嘛
不过刚刚才发现原来我才是后辈
刚刚说是7年资历嘛 我是5年
那继续下去吧 岡部来选
哇 诶 怎么办
才不是那么难的问题好吧
别磨蹭了 赶紧选啊
这可是让LGM各位来唱哦
超级纠结的好吧
那就日立的吧
—不错 —可以吧
—この木なんの木那首吗 —对
♪この木なんの木　気になる木 (这是一棵什么树 让人在意的树)
♪名前も知らない木ですから (因为这是不知名的树)
♪名前も知らない木になるでしょう (要成为不知名的树吗)
已经可以了吗
嗯 可以了
那么 この木なんの木 请唱
♪この木なんの木　気になる木 (这是一棵什么树 让人在意的树)
主唱
和声
Base
♪名前も知らない木ですから (因为这是不知名的树)
♪名前も知らない木になるでしょう (要成为不知名的树吗)
—厉害 —太厉害了
1,2的地方能不能别笑
搞得我们注意力都被拉过去了
真的很帅
开头都听不进去了
PUN PUN的那个地方是在确定节奏吗
没错
如果有其他人混进去也可以吗
如果唱同一个Main Line的话是可以的
那 岡部上
可以吗 太好了
真的可以吗
你要唱那个？
可以试一下吗 我也想唱PUN PUN
于是 接下来是岡部和LGM的特别和声共演
この木なんの木 能变好听吗
—太好了 —开始
可以啦 你就自由唱就好了
1,2那个怎么办？
—你就别扯了 交给她们就好了啦 —你想做吗
开始
♪この木なんの木　気になる木 (这是一棵什么树 让人在意的树)
♪名前も知らない木ですから (因为这是不知名的树)
♪名前も知らない木になるでしょう (要成为不知名的树吗)
厉害
唱起来舒服吗
特别舒服
那再试试其他的吗
♪ホントにホントにホントに ホントに ライオンだ (真的真的 真的是狮子啊)
♪近すぎちゃって どうしよう (太靠近了 怎么办)
♪かわいくって どうしよう (太可爱了 怎么办)
♪富士サファリパーク (富士野生动物园)
和田アキ子的歌吧
这是她的？
把アキラ和アキ子搞混了
确实挺像的
—已经可以了吗 —嗯 OK
—那么 请唱 —好快
主唱
Base
和声
♪ホントにホントにホントに ホントに ライオンだ (真的真的 真的是狮子啊)
♪近すぎちゃって どうしよう (太靠近了 怎么办)
♪かわいくって どうしよう (太可爱了 怎么办)
♪富士サファリパーク (富士野生动物园)
太厉害了
真的厉害 太帅了
还有一点改编也很好
这个也可以加人进去吗
这个 櫻井怎么样 最近有唱歌吗？
没有没有
—那你上吗 —上吧
櫻井和LGM的特别和声共演
富士野生动物园也能变好听吗
这种感觉好难 那个节奏
这个感觉不太行
接下来是 LGM和櫻井的一夜限定共演
♪富士サファリパーク (富士野生动物园)
这什么啊！
櫻井和LGM的特别和声共演
富士野生动物园也能变好听吗
这个感觉好难 节奏特别...
因为他是Rap担当的
—Rap担当 —没错
这个是什么Key的
很近了
没错
这个感觉不太行
那来试试吧
请多指教
♪ホントにホントにホントに ホントに ライオンだ (真的真的 真的是狮子啊)
♪近すぎちゃって どうしよう (太靠近了 怎么办)
♪かわいくって どうしよう (太可爱了 怎么办)
♪富士サファリパーク (富士野生动物园)
什么东西啊
就是普通大叔参加
一直 可以吗 可以吗 这样
太难了 这个
—会被带跑 —真的会被带跑 因为那边唱太好了
—真的厉害 每个人都不会被带偏 —厉害
最后一首 那就上吧
—有吉上过的那个CM —嗯
—めちゃコミック的 —没错
那先来听一下原曲
♪めちゃコミック　ウヒャヒャヒャヒャ～
♪めちゃコミック　ウヒョヒョヒョヒョ～
♪めちゃコミックオリジナルも
♪わんさかさっさっさ～
太难了吧
♪めっちゃ、うひゃ、うひょ
♪めちゃコミック～
特别难哦
好
就可以了吗
对 没问题
厉害 那么 めちゃコミック 请唱
主唱
和声
♪めちゃコミック　ウヒャヒャヒャヒャ～
♪めちゃコミック　ウヒョヒョヒョヒョ～
♪めちゃコミック～
厉害
—漂亮 —谢谢
—加一个人也可以吗 —当然 欢迎
有吉不上吗
我吗？
简化了不少
就只有这首歌省略了超级多
わんさかさっさっさ～ 全都没有了
最后 是有吉和LGM的特别和声共演
めちゃコミック也能变好听吗
Key没问题吧？
那就 请开始吧
就是想做这个吧
一直都想做这个
—这里不行吗 —不可以的
♪めちゃコミック　ウヒャヒャヒャヒャ～
♪めちゃコミック　ウヒョヒョヒョヒョ～
♪めちゃコミック～
你这跑偏了吧
最后被带跑了吧
最后变调了
—真的很舒服吧 声音从四周过来 —嗯 厉害厉害
这全部广告都能拍了
等着(广告商) 欢迎
无论唱什么曲子都好听的LGM
现在最沉迷的游戏是 清唱QUIZ
接下来 夜会成员将挑战这些超难的清唱QUIZ
超难问 清唱QUIZ
这个是什么意思呢
我们经常在休息室用和声进行娱乐
—请各位通过Main Line以外的部分 猜出唱的是什么曲子 —有意思
—如果在无提示下回答正确即可获得10万円 有提示正确1万円 —诶? 10万?
10万円⁉
—好多啊 —真的假的啊
—10万意思是超级难的 —表示难度很高的意思咯
这节目做了这么久 我是什么时候变成回答的人的？
突然就
拉开好大等级差
主持
Paneler
这个带着超难问的头衔 真的是特别难吗
是这样的
虽然中间分布有提示
—但应该还是很难的 —这样啊 试一下才知道了
那么 没有旋律仅有和声的超难问清唱QUIZ
各位也一起猜猜看吧
那么接下来 LGM各位准备好了吗
请开始
请写下答案
不不不
这是东大王吗
—提示也太少了 —太难了吧
岡部又开始了
变成回家后回想起LGM的人了
—这样看的话也太恶心了吧 —太恶心了啦
好难
要再听一遍吗？
—再来一遍 可以吗 —对普通人来说太难了
最后的地方
我觉得能感觉出来
—是呢 —那拜托各位再来一遍
—听不出来啊 —完全搞不懂
要不我们4个人来试试？
绝对不行啊
不协和音
不行吧
那么 请各位一起展示答案
サザエさん キロロ
猿岩石さん 赤いスイートピー
等一下 是他们最有名的那个
那 是「オエオエオ!」吗
不是
不是那个 虽然我也知道那个 但不是那个
Bro.KORN写的那首オエオエオ!
—白い雲のように —没错 白い雲のように 对
岡部
最后那一句有这个感觉
「赤い スイートピー」的感觉
那么这之中有正确答案吗 请听带旋律版
可惜 是「白い恋人達」
是这个啊 搞不太清楚...
没听出来吗
—没有主旋律的话还真是听不出 —听不出呢 稍微有点难啊
那么结果就是没有正确者了
那么接下来 再来一问吧 这首是什么曲子呢 请听
—诶⁉ —好难
各位听出来是什么歌了吗
超难问 LGM清唱QUIZ
那么请各位写下答案吧
这辈子都猜不出来的 就算在那唱着
到底是什么 诶 等下等下
那么请各位亮出答案吧
—因为真的听不出嘛 —真的好难
サザエさん マリーゴールド ARASHI トゥトゥウィ
脑子里就只有这几个音节
みちょぱ为什么觉得这个是ARASHI
感觉这种时候应该经常会出这种题？
—原来是这样预测的啊 —对 真的完全听不出
那么这之中有正确答案吗 请听带旋律版
—厉害啊 —真的假的
—真好啊 —10万块啊 —厉害
感觉太抱歉了
因为你这想法太脏了嘛
说什么应该会
トゥトゥウィ 我可一次也没唱过
後藤还是没想到吗
—换个大家都知道的歌吧 —都知道的好吧！
超级知道的好吧
广告之后
和粉丝一个座位 对方装作没发现
不红的时代过于悲伤的故事 将首次在电视上自白
虽然能进5000人...
像ジョイマン一样
♪ホントにホントにホントに ホントに ライオンだ (真的真的 真的是狮子啊)
♪近すぎちゃって どうしよう (太靠近了 怎么办)
♪かわいくって どうしよう (太可爱了 怎么办)
♪富士サファリパーク (富士野生动物园)
什么东西啊
平均年龄21岁 4次登上红白舞台
看似顺风顺水的Little Glee Monster
但她们其实也有不为人知的一段时光
今晚 将首次在电视上自白
Little Glee Monster出人意料的艰辛时期 现在才能说出口的地狱般的列传
红白真的上了很多次了 有种出道以来一直很火的印象
那么 究竟是怎样的地狱般的时期呢 首先请看这个
去到四国仅仅10秒
这个是怎么一回事呢
当时是在四国的一个地方台 LIVE表演的工作
那么 究竟是怎样的地狱般的时期呢 首先请看这个
去到四国仅仅10秒
这个是怎么一回事呢
当时是在四国的一个地方台 LIVE表演的工作
我们都以为会拍很久 费了很大功夫化了个全妆
结果只是河水的片段加上天气预报 BGM用了我们现场唱的歌
真正拍到的只有10秒 然后就结束了
那是真的难受
那个大概是什么时候？
全员都还是中学生的时候
背景还有天气姐姐播报的声音 她的声音还要更大一点
各位有过这样的经历吗 被剪的干干净净之类的
有过出一整天外景 放出来只有5分钟
但是这边都是明星云集 很快就红了
是噢 都是大明星 不会有这种事
有吉不也是
我也是20岁进事务所 21岁就红了 跟他们明星集团是一样的
这边是明星集团吗？
那边是明星的座位
所以说今天请的嘉宾不对啊
现场集合这样的情况也有很多吗？
最开始的时候 到越谷(埼玉県)也是现场集合
回去的时候也是坐电车
那时候是2节车厢
有过和粉丝坐到同一个座位上
结果粉丝反过来照顾我 装作没发现的样子
那确实会挺不好意思的
接下来是这个
在可容纳5000人的会场 粉丝20人
这个是...
那时候受邀参加倒数活动
容积大概能进5000人的挺大的地方
观众就只有一点点大概20个人
因为当时还有其他的艺人在 大部分都是他们的粉丝
当时的照片 是这样的
同时期的其他照片
这个可太孤单了
像ジョイマン一样
ジョイマン那边人更少
岡部有过这样的经历吗 完全没有观众的LIVE
是 艺人有15组 结果观众只有2个人之类
在中野的叫V演播厅的
像用锡箔纸做的一样的场子
—真的... —别扯淡了 锡箔纸可做不出来
最后是怎样破局的呢？
因为我们给人的印象太浅了 所以还有做过类似怪兽的角色
刚出道的时候是 大家都挂着不同颜色的耳机
希望大家可以记住 啊是带着耳机的那个
一直这样挂在脖子上
大概挂了多久呢？
有一个变成5人的时候 就是到那个时候
原本是多少人的？
是6个人
这不果然是KAT-TUN吗
—不是... 好像是... —也不好说不是
小心一点 最后会变成3个人的哦
搞什么KAT-TUN占卜呢
有过感受到 终于我们的时机到了 的时候吧
我的话绝对是花より男子那时候
你每次都要说这个
那是松潤的功劳好吧
对 真的很谢谢他
站上红白的时候是肯定感觉到了吧
很荣幸4年连续受邀 真的是每次都有和第一次出场一样的喜悦
这样啊
如果是五木ひろし的感觉的话 加油Pose就只剩这样了
—红白就他上的最多 —今年也是这样
唱第一首歌的情况好像挺多的吧
第一次出场的时候就是红组第一个上的
真的所有的艺人都站在后面
是真的厉害 那时候我也在正后方看到了
你有出场过吗？那么厉害
我是第69回和第70回 NHK红白歌合战的主持
闭嘴吧 不会不好意思吗
说的好像跟上了M-1的搞笑艺人一样
接下来是这个
零存货
这个是从かれん的母亲那边得到的情报
出道当时说是各自保管 每次都把只有一件的薄薄的服装带回家
那件服装经常会破 每次都是我给缝起来修好的
只有一件吗？
基本上是一首歌只有一件
而且还经常会破洞
每次都是妈妈帮忙缝好的
真是不容易
还听说有什么收到了电饭锅的事？
当时有这样受到粉丝们的照顾
—粉丝把电饭锅... —有成员收到过
还会给我们一些日常生活能用上的东西
就是传说中的爸爸活？
不是 并不是
送电饭锅的人可太少见了